本字幕由DHR动研字幕组制作 仅供交流参考
如喜欢本作品请支持正版
翻译: 东条路易 手抄: NoobNeo
老师...老师怎么会来这里?
来替朋友扫墓
朋友?
芹泽千秋
春辉的哥哥
今天是他的忌日
我快中午时去了春辉家
忌...日?
我才想问合田是来替谁扫墓的
我是
来见以前救过我的恩人
至今为止都没见过面
所以...
恩人
合田 你...
是吗
原来千秋救的女孩就是...
怎么会...救了自己的人已经去世
而且还是春辉同学的哥哥
春辉同学会拍电影 该不会是受到哥哥影响?
算是吧
如果没有秋哥 或许就不会拍了
合田
那个 春辉对这件事...
不 他如果知道早就来跟我说了
那家伙要是知道肯定也会很惊讶的
请不要...
拜托老师
请您不要...告诉他
我知道了
僕ら恋する何十年何百年でも
ぼく
こい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
我们恋爱了几十年几百年
惹かれ合うんだよ まるで魔法のように
ひ
あ
まほう
依然相互吸引 就像是魔法一样
あのね今夜夢の中では 君は僕と恋に落ちてる
こんや
ゆめ
なか
きみ
ぼく
こい
お
在今夜的梦里 你我将会坠入了爱河
聞いて未来描く絵本で 君は僕と愛を見つける
き
みらい
えが
えほん
きみ
ぼく
あい
み
听我说 在描绘未来的绘本里 你与我会找到真爱
悪戯をする恋の神様 君を傷つけ泣かせたのなら
いたずら
こい
かみさま
きみ
きず
な
倘若恶作剧的爱神 使你受伤惹你哭泣的话
僕は悪魔になっちゃうよ?
ぼく
あくま
那我就会变成恶魔哦?
僕ら恋する何十年何百年でも
ぼく
こい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
我们恋爱了几十年几百年
惹かれ合うんだよ まるで魔法のように
ひ
あ
まほう
依然相互吸引 就像是魔法一样
出会う前から探していたよ君を
であ
まえ
さが
きみ
早在相遇之前便一直寻找着你
引き裂かれたって愛で繋がってる
ひ
さ
あい
つな
即使被迫分离也能以爱连系
初恋ずっと何十年何百年でも
はつこい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
初恋几十年几百年后仍旧持续
そして重なり合うんだ僕の物語と
かさ
あ
ぼく
ものがたり
然后我们的故事互相交叠
秘密、孤独、暮色。
暑假一下子就过完了
好短 太短了啦
不过摄影感觉是可以搞定了
是啊
只剩恋爱的画要拍摄 还有最后场景而已
你们两个就知道拍电影
高中最后一个夏天耶
春辉和合田同学有进展了吗
对耶
你们暑假怎么样了
什 什么都没有啊
烟火大会之后就没见过面了
她也说了暂时没办法一起等社团结束放学
怎 怎么会这样
她好像说是要专心画电影跟参赛的画
这么说并不是春辉的问题了吧
毕竟今天就要提交电影的画了
对合田来说也能放松一下吧
说人人到 是合田同学
喂 春辉
你不去跟她打招呼吗
要你管
你才是 跟早坂有进展了没啦
跟小灯!?
那怎么可能啊
那你还好意思说我
当时要恋爱或结婚 跟现代有很大的差异
今天开始就下学期了
以后也要多多关照啦
我很期待今天看到你的画
男性会把爱慕写成和歌送给女性
芹泽同学 你太明目张胆了
是
那我解释一下
这是我画的
然后这是我的
然后...
美樱的呢?
我还以为美樱来美术教室了
打电话也没接
合田同学跑去哪了啊
一定是把画忘在家里了啦
现在可能正急忙跑回家拿了
怎么办 春辉
要在这里再等一下吗
也好
可是 等了好久美樱都没有来
那天最后还是解散了
至于选择哪幅画则改天再说
美樱...
美樱有来学校啊
可是她说「今天午餐你们两个吃吧」
为什么?
她说是有事情
感觉美樱很没精神
是在烦恼恋爱的画吗
那种事...那她干嘛不说啊
总之我们今天社团时间问问
嗯
我也会找时间过去的
春辉
合田同学怎么样了
她今天也没去社团
合田同学到底是怎么了
我才想问
拍摄画不会花多少时问 是还可以再拖
但最后的场景可没办法
先编辑拍好的部分吧
大致上都连接好了
接着只要导演细部编辑...
我要走了
春辉?
他是怎样?
那个...我很期待你的画
怎么说呢 这是电影社最后一部电影了
是集大成啊
可以的话 我希望美樱也能参与其中
我会努力的
为什么啊 美樱
请您不要...告诉他
我知道了
不过啊 合田
那个 千秋他...
春辉的哥哥本来身体就不好
他是即使如此当遇到需要帮助的人
也会奋不顾身去救人的家伙
千秋那一天也依然...
所以...
所以 合田你不用感到愧疚
只要连他的份也一起好好活下去就够了
我是个卑鄙小人
明明是因为我害春辉同学重要的人离开了
我不知道自己该用什么表情面对他
放学要不要去哪逛逛?
好啊
感觉好久没有三个人一起吃饭了
因为是从暑假以来第一次嘛
嗯
欸 美樱
你是在烦恼恋爱的画吗
你有跟春辉说什么了吗
他很担心你耶 问你是不是遇上什么事了
这...样啊
对了
你和尊敬的恩人见面了吗?
对哦 过完盂兰盆节后有见面了吧
是很棒的人吗
咦 咦...?
已经永远见不到那个人了
美樱?
美樱
春辉
我们正好在跟美樱...
抱歉 我先走了
美樱?
等等
你是怎么了 美樱
你说点什么啊
不然我怎么知道
对不起 你还是别再和我说话了比较好
为什么啊
我是不行的
什么不行啊
就是不行!
为什么啊
为什么
我们之间甚至远离了...
不止10公分
结果
合田同学还是没交恋爱的画啊
春辉 怎么办?
最后一幕也还没拍
再等下去 进度上来说会很吃紧...
我知道
用早坂的画
你有跟合田说过了吗
不是你说进度上会很吃紧的吗
不 我不是这意思
我有打算和她说
可是感觉已经不行了
「不行」是...到底发生什么事了?
什么都没有
就是什么都没有 我才不懂
用早坂的画真的可以吧
我不就这样说了吗
迟迟不决定 对两位先画好的很失礼啊
可是 再等一下下也...
那要等吗
这样下去等到秋天 季节就和其他场景不符了
画的事 我去告诉夏树她们
导演大人在弄编辑好像很忙啊
那 那我...
可恶
火药味好重啊
你来干嘛
我是顾问啊
明明没做过半点顾问该做的事
我比较重视社员的自主性
那可以请您离开我的视线范围吗
我会无法专心
好好
咲哥
你觉得我应该怎么做
合田的事吗
我不是说了吗 我重视自主性
不过嘛 千秋的话
应该会说「去做你相信的事就好了」吧
虽然是这么说
这个该怎么办啊
秋哥 秋哥
哦 春辉
好帅
秋哥你会翻单杠哦?
嗯 帅吧
超帅
我也会啊
真的吗 咲哥
嗯 你看好了
咲哥也好帅
当然
秋哥你怎么了?
有点生病了
生病?
跟感冒一样啦
这种小病很快就会好了 放心吧
你在干嘛啊 春辉
还是过来跟哥哥聊电影吧
嗯
你看 这就是拍摄按钮
拍摄?
用这个就能拍出电影咯
你说的电影是那个电影吗
哇塞
泣きそうだ
な
快要哭了
今日もまた失敗しちゃった
きょう
しっぱい
今天也失败了呢
こんな時あなたなら...
とき
这种时候 如果是你的话...
ねぇ 考えるよ
かんが
呐 你会怎么想呢
愛する人よ
あい
ひと
我所爱的人啊
どこにいますか? 聞こえますか?
き
你在哪里呢? 听到了吗?
秋哥 咲哥
会えない人よ
あ
ひと
无法见到的人啊
我们去拍电影吧 拍电影
記憶の笑顔に触れたい
きおく
えがお
ふ
想要触碰那个记忆中的笑容
好 走吧
我觉得好麻烦
别这样说啦 咲也一起来嘛
秋哥 我也要糖果
好啊
给你
愛する人よ
あい
ひと
我所爱的人啊
春辉 哥哥背你
僕にも大事な人ができたよ
ぼく
だいじ
ひと
我也有了最重要的人了哦
聞こえてる?
き
你听到了吗?
不器用だけど 優しい人です
ぶきよう
やさ
ひと
是个虽然很笨拙 却很温柔的人
好 春辉 现在开始要拍摄电影啦
愛する人よ
あい
ひと
我所爱的人啊
好
見ててください
み
请你看着吧
你进步了耶
不过 还远远不够呢
如果是我 会抬高一点再开始拍
接着再转向
然后编辑的时候 把刚才那一段华丽地放进去
那样超有趣的
我说 春辉啊
电影很厉害对吧
能让许多看电影的人们都露出笑容
我觉得秋哥肯定拍得出那样的电影的
你也拍得出来的
如果是像我一样 喜欢带给别人快乐的你的话
秋哥
无论怎么的故事都行
让哥哥多看看春辉拍的电影吧
然后让我笑出来
嗯
身体明明已经不堪负荷 很痛苦的才对
你却笑得那么开心
我才会也笑了出来
「去做你相信的事就好了」是吗
就算这么说 我也不知道该怎么做啊
这是什么啊
还真难得啊
优居然会对我的编辑有意见
如果是春辉平时的编辑 我也不会有意见
但你这算什么
我这外行的都看得出来
节奏乱七八糟
好不容易拍到的场景一刀砍掉
都看不出来这部电影想表达什么了
又还没拍最后一幕 看不出来也是正常的吧
这么说拍完结尾就能解决了是吧
又还没拍我哪知道啊
我说你啊
好啦好啦 两位都别冲动
望太你呢 看了这个都没想法吗?
这个...
怎么 望太
你也有看不顺眼的地方就说啊
也不是不顺眼
只是感觉出春辉好像失去方向了
我担心这样真的能拍出好结尾吗
是吗
嗯...
抱歉 我去冷静一下头脑
我是不是说错话了
不 你说得很好
所以 找我来屋顶干嘛
这里就不用担心被人听见了
给你
恭喜夺冠
太好了呢 能去美国留学
真叫人羡慕
「ねぇこっちおいでよ...なんて」
「呐 过来这边...什么的」
「えーっと、聞こえてますよ...なんて」
き
「那个, 听到了哦...什么的」
1,2,3,4!
「もう冬ですね」「そうクリスマス」
ふゆ
くりすます
「已经冬天了呢」「是啊圣诞节」
「どこか行きたい?」「部屋でもいいよ」
い
へや
「想去哪里呢?」「在房间里就可以哦」
「みんな呼ぼうか?」「二人きりがいいのに...」
よ
ふたり
「叫大家来吧?」「我想两个人独处就好...」
「冗談だよ、そのつもり」「もー!」
じょうだん
「开玩笑的哦, 我也那么打算的」「真是的!」
「予約したんだ」「わーオシャレなお店!」
よやく
おしゃれ
みせ
「已经预约过了」「哇ー好高档的店!」
「...落ち着かないな」「無理しちゃったね」
お
つ
むり
「...静不下心来啊」「真的是勉强你了」
「何頼もうか?」「メニューが読めないです(汗)」
なに
たの
めにゅー
よ
あせ
「点些什么吧?」「我读不懂菜单(汗)」
大人になれますか?
おとな
能成为大人吗?
雪景色東京タワー 君の目が潤んでいる
ゆきげしき
とうきょう
たわー
きみ
め
うる
雪景中的东京铁塔 你的眼睛湿润着
ライトアップが二人の 影想いを近づけた
らいと
あっぷ
ふたり
かげ
おも
ちか
灯光下的两个人的影子和感情相互靠近
Please Pleaseこっちおいで (Come on!)
Please Please过来这边 (Come on!)
アゲてこHey DJ! Party"k"night!
あげ
嗨起来吧Hey DJ! Party"k"night!
寂しいなんて言わせない
さび
い
好寂寞啊之类的话 不会让你说出来
やなことはBye! 騒ごう (Fooo!)
さわ
讨厌的事情Bye! 嗨起来 (Fooo!)
大好きな人と踊ろう 大胆なことしちゃおう
だいす
ひと
おど
だいたん
和最喜欢的人一起跳舞吧 做些大胆的事情吧
急展開も楽しもう 今日こそは君に...
きゅうてんかい
たの
きょう
きみ
突然接近 两个人都向上看 今天一定要传达给你
「好きだよ」
す
「我喜欢你」
留学、未来蓝图、心色。